---
title: "2024年春节小记"
date: 2024-02-20
categories: 
  - "essay"
tags: 
  - "春节"
  - "过年"
---

2024年的春节放假8天，我是后来才知道的，是又喜又惊，喜的是比往年多了一天，惊的是除夕不放假。

**除夕**

除夕当天不放假，感觉年味少了很多。

我和Jasmine请了假在家贴春联、福字，然后去市场买菜，慌慌张张地准备年夜饭。虽然饭菜和平时没多大的区别，但心里觉得这顿是年夜饭，吃起来有一种神圣感。

**春晚**

Jasmine总是遗憾地说前几年没有好好看过春晚，今年从8点到12点一步不离电视机，完完整整地看完了春晚。

我对看春晚并没有执念，也不是非看不可，也知道并不好看。不过春晚演出的背景乐是难得的，是一年一次独有的，那种喜气洋洋的音乐很适合烘托过年的气氛，不然没有鞭炮声的除夕夜会显得格外冷清。

我看了今年春晚的节目单，认识的人很少，兴趣大减。喜欢看的相声和小品，效果都很一般，没有讽刺的相声小品犹如炒菜没放盐（很可惜再也看不到脱口秀出现在春晚了）。

刘谦的魔术在主持人的助攻下，效果拉满，尤其对春晚这种「万无一失」的演出，看到主持人出错后的那种惊恐的表情，让人忍俊不禁。不过当被问起“对没对上”时，他却没有诚实回答，好感大减。

**游玩**

我们拿出了一天时间出门游玩，从早上8点起床到9点半回到家，在外面呆了一整天。游玩回来身心俱疲，还是觉得在家里呆着舒服。春节在家里吃了睡睡了吃的感觉很好，不用操心工作，什么都不用想，傻呆呆的一天很快就过去了。

**收拾**

年前我们没有时间收拾屋子，放假我和Jasmine用了三天的时间收拾屋子，主要是Jasmine收拾，我打下手。其实Jasmine很擅长收拾和归纳，很快就可以把杂乱无章的东西放到该放的地方，瞬间就能让我们住的「狗窝」变成「人间」，看起来舒服和顺眼多了。只是Jasmine轻易不打扫，所以我们长居「狗窝」。

**总结**

今年春节没有回老家，不用走亲戚，春节放假8天，以为很长，实际很快就过去了。放假前还想着出门游玩，不然那么长时间该如何打发呀，实际发现睡觉发呆很好度日。
